# RegularExpressions
A university task
Курсов проект №7 „Регулярни изрази“
от Михаела Илиева, СИ - втора група
факултетен номер – 62550

 Програмата очаква потребителят да въведе регулярен израз и име на даден файл, в който ще иска да търсим съвпадения по дадения израз.
  За израза си има съответни изисквания: да няма символ ‚^‘ след първата позиция, да няма два специални символа един след друг(в това число влизат‘?‘,‘+‘,‘*‘) и да няма повече от един от следните символи: ‘?‘,‘+‘,‘*‘(направено е да е възможно). Специалните символи могат да се „escape“-ват чрез символа ‚\‘, поставен преди тях. Ако изразът не изпълнява дадените условия, потребителят ще бъде помолен да въведе валиден израз.
 Идеята за прочитането от текстовия файл е аналогична. Файлът трябва да е в точно определена директория – еднаква с тази на стартиращия програмата. Ако не е възможно файлът, с име, подаденото от потребителя, да бъде прочетен, то потребителят ще види молба за въвеждане на име на файл, който да може да се отвори.
  Накратко за специалните символи и тяхната функционалност:
1.	‘^’ – очакван е единствено като първи символ, но не е задължително регулярният израз да го съдържа. Той показва, че търсенето се отнася за всеки нов ред, търсената комбинация трябва да е в началото на реда.
2.	‘.’ – означава произволен символ, няма ограничения какъв символ ще седи на това място.
3.	‘*’ – означава, че ще търси поредица от 0 или повече символа, еднакви с предходния, тоест не може да стои в началото на регулярния израз.
4.	‘+’ – търси поредица от 1 или повече символа, еднакви с предходния, тоест, както горния, този символ също не може да е в началото на регулярния израз.
5.	‘?’ – 0 или 1 срещания на предхождащия го елемент, този елемент също не може да е първи в регулярния израз.
6.	‘\’ – поставя се пред специален символ когато искаме да го третираме като обикновен и да търсим за негови съвпадения.
Ако намерим съвпадения, те ще бъдат изведени в конзолата.
Важно: Могат да се правят повече от една операции със специални символи, но ако са един до друг ще помоли за валиден израз. Това не се отнася за точките, те могат да са няколко една след друга или около някой от специалните знаци, точно както в нормалния регекс.
Даденият текстов файл е за проверка на регулярни изрази, използван по време на създаването на програмата.


